降り積もる粉雪が舞う
堆積的細雪吹散飛舞
諦めかけた夢がまた
想要放棄的夢想又再次
波打つあの日のままで
回到驚濤拍岸那日的模樣
変わらない笑顔見つめた
看著那依然如舊的笑容
染まる頬に触れた風が
輕拂過微暈臉頰的風
空高く抜けた
高高地穿越天空
いつも見ていた
我一直注視著
近いようで
近在眼前
遠くて
遠在天邊
いつだって
卻始終
届かない
無法觸及
「どうして？」
「為什麼？」
と問いかけた声も揺れる
如此詢問的聲音也動搖不安
ゆらゆら　水面に浮かんだ
飄飄曳曳 浮現在水面的
月は何も
明月
語らないただの傍観者
沉默不語 扮演一位旁觀者
同じ右腕が痛い
同一隻右手感到陣陣刺痛
第十四話
約定之日
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
あら　ちさきちゃん
哎呀 千咲
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
毎日大変ね
每天都來真是辛苦妳了
いいえ　学校すぐ近くですから
沒什嗎 正好學校就在附近
日听: 栗 岁月的童话  翻译:晓 AYA
また残してる
爺爺又沒吃完
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:rivercarb
最近　食欲ないみたいでね
他最近好像沒什嗎食慾呢
そうですか
這樣啊
看護学校を卒業したら　ここに来るといいわよ
護士學校畢業後 妳就來我們這工作好了
さきちゃんみたいな真面目な子がいてくれたら　大助かり
要是有像千咲這樣認真的孩子來我們這 我們就輕鬆多了
はい
是
おじいちゃん　ちゃんと食べなきゃダメだよ
爺爺 不好好吃飯可不行哦
味が薄い
味道太淡了
退院したら好きなものを好きなだけ食べていいから
出院後你想吃什嗎就吃什嗎
はい　体拭くね
來 我幫你擦擦身子
今日は巴日だな
今天能看到巴日啊
巴日…
みんな　一緒じゃなくちゃ
大家不在一起的話…
偉い人が来てるんだろう
今天有大人物要來吧
うん　紡のいる研究室の教授なんだって
是啊 聽說是紡研究室的教授
そこの
把那個打開
都会の人には田舎料理が口に合わんだろう
城裡人吃不慣鄉下菜吧
それで酒と肉でも買って行け
用那些錢去買點魚和肉吧
よう　ちさき
妳好 千咲
狭山くん
狹山君
送ってやるよ
我送妳吧
サヤマート寄って帰ろうと思ってたんだ
我正打算去趟佐山超市再回家呢
じゃ　ちょうどいいな
那 正好啊
江川　結婚するってよ
聽說 江戶要結婚了
できちゃった
懷上了
で…でも　大学どうするの
可…可是 大學該怎嗎辦啊
相手の親父が社長でさ
據說他對象的老爸是社長
大学辞めてそこの会社に入るんだって
他說準備退學進那家公司上班
びっくり　今年一番びっくり
太意外了 這是今年最意外的事
成人式には帰ってくるっつうからさ
他說成年儀式的時候會回來的
みんなで弄ってやれ
到時候大夥好好耍耍他吧
みんな変わったね
大家都變了呢
たった5年なのに
明明才過了五年
お前が一番変わったんじゃねぇ
變化最大的是妳吧
なんつうか
怎麼說呢
団地妻っぽいって噂だぞ　お前
有傳聞說妳很像團地妻呢
妙にエロいって
異常迷人
なにそれ
你胡說些什嗎啊
遅い　若旦那
你真慢 小東家
どうせパチンコしてたんでしょ
你肯定又玩老虎機了吧
リフレッシュっすよ
我那叫放鬆心情
さっきまでずっと社長が待ってたのに
直到剛才社長他還在這裡等著你呢
ちさき
千咲
こんにちは
妳好
晃くん　これあげる
晃 這是給你的
ありがとうは？
快說謝謝
かった…
謝了…
やめ　晃
別鬧了 晃
美海の言うことしか聞かないんだから　嫌になっちゃう
他只聽美海的話 真是煩透了
でも　美海のおかげだからね
不過 也多虧了美海呢
海の人たちは冬眠できるんだろう
海裡的人都可以冬眠吧
光くんたちもきっと眠ってる
光他們一定也在沉睡
そう　きっと無事だよ
沒錯 他們一定沒事
だから
所以…
そういう問題じゃない
不是這個問題
あかり
明
こんな時に　産めるはずない
這種時候我怎麼可能生得下來
せっかくの子供の命なのに
好不容易懷上的生命
そんな悲しいこと
別說那麼傷感的話…
ごめん　一人にさせて
對不起 能讓我一個人靜靜嗎
あかり
明
あっち行ってて　お願い
給我出去 求你了
美海
きっと弟だよ
一定是我的弟弟
分かるの
妳能明白嗎
男か
男孩嗎
嬉しい
好開心
私ね　嬉しい
我真的好開心
弟ができるの　嬉しい
我有弟弟了 好開心
ありがとう　お母さん
謝謝妳 媽媽
あかりさん
明姐
浣腸
千年殺
こら　晃
喂 晃
ごめんね　今浣腸がブームで
不好意思啊 現在流行千年殺
いいえ
沒關係
もう　バカチンが
真是的 小笨蛋
待ってこら
給我站住
必殺の浣腸決まったか
讓她吃了一記千年殺奧義嗎
ほら　逃げろ逃げろ
快逃 快逃
美海
美！海！
さゆ　ご苦労
紗結 辛苦妳了
Good morning miss miuna
Good morning Miss miuna
Good morning teacher
Good morning Teacher
お前　おじさんと似てるな
妳和妳叔叔還真像
寝顔　光もよく寝てたから
我是說妳的睡臉 光他也經常打瞌睡
さて　今日はお楽しみの巴日だ
話說 今天有眾人矚目的巴日現象
以前は　海のそこからじゃなきゃ見えなかったんだけどね
以前不在海裡是看不到的
しかも　今回は太陽じゃなくて　月だ
而且這回不是太陽 是月亮
海が凍ったことで　氷がプリズムみたいに
由於大海結冰 冰就像棱鏡一樣
ぬくみ雪の輝きを集めるんだ
將溫雪的光芒彙集起來
それが大気中に像を結び
然後在大氣中凝結成影像
幻の月を作り出す
形成了虛幻的月亮
月の光度が低い
月亮的光很微弱
そうだね
我想想看
8時頃からが見頃かな
8點後是最佳觀賞期吧
先生 その前に
老師 在那之前
うん 夕飯だね
嗯 要吃晚飯
この後は炊き出しの準備
下課後大家開始準備野餐吧
みんなで海辺で炊き出しとか
大家一起在海邊野餐什麼的
なんか懐かしいね
總覺得很懷念呢
うん
嗯
夜の授業とか上がるよな
晚上的課 真讓人興奮啊
なあ　峯岸
你說是吧 峰岸
要注意だよ　美海
妳要小心啊 美海
何が
小心什麼
知っちゃったんだ　私
我無意中知道了哦
峯岸　巴日の時　美海に告白する気らしい
峰岸好像要在巴日的時候向妳告白
告白
みんなくっだらない
大家真無聊
学校は勉強するところだっていうのにさ
學校可是學習的地方啊
さゆ　前は勉強大嫌いだったのに
紗結 妳以前明明很討厭學習的
女一人で生きていくって　決めてるからね　あたし
因為我下定決心 要一個女人獨自生活下去
鴛大師じゃ　就職できるようなところないし
如果在鴛大師 根本就沒有可以就業的地方
ちゃんと都会出て　自立した女になる
我要進城 成為一名女強人
そこまで将来のこと考えてるの？
妳都把將來的事考慮得那麼遠啦
まあね
差不多吧
美海は
美海妳呢
まだ分かんないけど
我還沒想好
ここから出て行くつもりはないな
不過我也不打算離開這裡啊
美海
髪　伸びたね
你頭髮留長了呢
さゆ　美海　先生呼んでる
紗結 美海 老師在叫妳們呢
ありがとう
謝謝通知
美海　早く
美海 快走
お前ら　小学校行かなくていいのか
妳們兩個不用上小學嗎
ここから見てた　いつもこうして
我總是站在這裡注視著他們
あかり
明
あかりさん
明姐
向井戸
向井戶
見ろ　橋脚が
你們看 橋墩塌了
いや…
不要…
あの時　私は泣かないって決めた
那時候 我決定不流一滴眼淚
だって　海の中に光たちがいることは分かってる
因為我知道光他們在海裡
無事だってことは信じてる
我堅信他們還活著
光たちは　また私の入れない場所で笑ってる
他們又一次在我去不了的地方歡笑著
ただいま
我回來了
おっ　いい匂い
味道好香
ごめん　遅れちゃって
抱歉 我回來晚了
私も手伝う
我也來幫忙好了
いいよ　今日は私が当番
沒關係的 今天輪到我煮飯
ちょっと濡れてる
妳頭髮有點濕
また少し海見てきたんだ
我又去看了一會海
やっぱり何かが邪魔してて無理
果然還是有阻力 沒進得去
海水の温度も下がってきたし
海水的溫度也下降了
おなか　大丈夫なの
妳肚子不要緊嗎
大丈夫よ
沒關係啦
私達はずっと海で孕んで子育てしてきたんだから
我們一直是在海裡懷孕 在海裡養孩子的
まあ　でも悪いことばかりじゃないよね
不過 並不全是壞事呢
一人じゃない　父さんもいるし
光不是一個人 爸他也在
光はまなかが好きだったから
再說光還喜歡愛花呢
まなかたちが海に残って　自分だけなんて言ったら
要是愛花他們留在海裡 就光一個人留在陸上的話
きっと光のことじゃ　わぁってなっちゃう
按照光的性格 一定會發瘋的
光はまなかが好き
光他喜歡愛花
美海　こぼれちゃう
美海 要糊了
セーフ
好險啊
まなかが好き
他喜歡愛花
美海　どうした
美海 妳怎麼了
ごめん　すぐ行く
抱歉 這就過去
私は今でもここから見てる
如今我仍舊在這裡守望著
光たちのいる海を見てる
守望著光他們所在的這片大海
教授
紡
巴日までにおなか　あっためときませんか
在巴日開始之前要不要先來暖暖身子
うまい
真好吃
金目の煮つけとか　うまいな
乾燒紅金目鯛真好吃啊
こういう料理って都会じゃ食えないですから
這種菜在城裡可吃不到呢
そういうものですか
是這樣啊
いえ　お口に合えば
不 只要合您的口味就好
肉　うまいよ
肉 很好吃呢
すいませんね　押しかけちゃって
我不請自來 真是過意不去
そんな　賑やかで嬉しいです
哪裡 人多熱鬧 我也很開心的
紡がうちの研究室に入ってくれたおかげで
多虧紡進了我的研究室
ずいぶんと調査が進みました
調查才進展得這麼快
海村は日本に十四ヶ所しかありませんから
全日本只有十四個海村
しかも　そのどれもが今
而且如今每個村子
中に立ち入ることができない
都無法入內
潜水探査も潮流が邪魔をして
連潛水探測也受到海潮的阻礙
現場に近づくことすらできない有り様でね
現在連靠近現場一步都困難
海村はもはや存在しないって専門家まで出てきちゃってて
最近甚至有專家聲稱海村已不復存在
注目されたいがための妄言だ
他們為了引起關注就胡說八道
比良平さん　僕はね
比良平小姐 在我看來
地上と海には密接な関係があると思っています
陸上與海裡有著極為密切的聯繫
異常気象を解明するためにも海村の調査は必須なんですよ
就算是為瞭解開異常氣象之謎 我們也必須調查海村
そうなんですか
是嗎
あ　お代わり持ってきますね
啊 我再去盛些飯來
あ　いや　こりゃあどうも
啊 抱歉 麻煩妳啦
いい子じゃないか
這女孩不錯嘛
お前　本当に何もないの
你真的就一點都沒動心？
あるわけないですよ
怎麼可能呢
年頃の男女が一つ屋根の下ってさ
年輕男女同住一個屋簷下啊
しかも　あんな美人で　普通は
而且還是那麼一個美人 通常不都…
あいつにはずっと前から好きな男がいるんで
那傢伙從很早以前就有心上人了
布団ぐらい自分で敷かせる
被子就讓他自己鋪吧
お客様なんだもん　そうはいかないでしょう
那怎麼行 他是客人嘛
巴日　お前も行かないか
巴日 妳要不要一起去看
私はいい
我就算了
巴日は皆で一緒に見なきゃ意味ないの
巴日要大家一起去看才行 不然就沒意義了
そうか
是嗎
寒いから　甘酒でも作っておこうか
天冷了 我去做點米酒吧
そうだな　頼む
也是 麻煩妳了
どうするんだ
怎麼辦
本当にこんな大事になっちまって
這下真的捅出大婁子了
落ちた海の子らはまだ見つかんねぇのか
落水的那幾個海裡的孩子 還沒有找到嗎
こんなこと　初めてだ
這種事情還是頭一次遇上
海神様がここまでお怒りとは
沒想到海神大人居然如此動怒
この子はどうするよ
這孩子要怎嗎辦
地上に身寄りは
你在陸上有親人嗎
ちさきちゃん
小千咲
よかったら　うちに
不介意的話 就來我家…
うちに来るといい
來我家吧
でも
可是
あんたらのアパートじゃ手狭だろう
你們的公寓住不下吧
それに　俺も海から来た
何況 我原來也是海裡的人
お爺ちゃん
爺爺
隣のおばさんがこれ
鄰居的大嬸送來了這個
お爺ちゃん
爺爺
しっかりして　お爺ちゃん
堅持住啊 爺爺
ご家族の方はこちらでお待ちください
家屬請留步
いや　お爺ちゃんを連れて行かないで
不要 不要把爺爺帶走
ちさき　落ち着け
千咲 冷靜
行かないで
不要走
私から
不要再從我身邊
ちさき
千咲
もう誰も奪っていかないで
奪走任何人了
ちさき
千咲
えっと　下着ちゃんと入れた
我看看 內衣都帶了嗎
自分でやるから　いいよ
沒關係 我自己來就好
ダ　メ
不 行
紡は抜けてるところがあるから
紡你比較粗心大意嘛
紡は都会で大学生か
紡要變成城裡的大學生了啊
海洋学研究科なんてすごいよ
海洋學研究科什麼的真厲害啊
ホント自慢
真讓我自豪
わるいな　爺さんのことお前に頼む形になって
抱歉了 結果就得讓妳來照顧爺爺了
そんなの
哪裡的話
私のもう一つの家族だもん　大切な
你們也是我重要的家人啊
家族か
家人嗎
俺　大学で研究する
我 要在大學做研究
海村のこと
研究海村
あの日の異変のこと
研究那天發生的異變
それはきっと地上のこれからにも繋がる
這些肯定和陸上的未來也息息相關
紡
あいつらはきっと無事だ
那幫傢伙肯定平安無事的
全てがいい方向に変わっていけば
只要一切都向著好的方向進展
きっとまた会える
咱們肯定還會再相見的
うん
嗯
うまい
真好吃
なによ　俺のジャガイモばっかじゃん
什麼嘛 我的怎麼淨是土豆
速めに食べようね
大家抓緊吃
そろそろ巴日始まるから
巴日馬上就要開始啦
峰岸　潮留は
峰岸 潮留她人呢
え　えっと
這 這個
しっかりしろ
你得振作點啊
男見せる日だろう
今天是展現你男子氣概的日子吧
ホント男子って愚か
男生真是愚蠢
食器かたしとくよ
我去收拾碗筷
うん
嗯
潮の流れが　…
海潮的流向…
始まりますね
要開始了呢
ああ
是啊
あの日から　海はずっと凪いでいる
自從那日以來 大海就一直風平浪靜
静かに　静かに
靜靜地 靜靜地
その下で何が起こっているのか
讓我不得知曉
私には知らせてくれずに
那下面發生的一切
潮留
あの…
我…
もしかして告白
你莫非是來表白？
ごめん　自意識過剰だった
抱歉 我太自戀了
違うならいい
要是說錯了的話請繼續
違わない
妳沒說錯
だったら先に言っておくね
那我就先把話說清吧
私　好きな人がいる
我有喜歡的人
だから　ごめんなさい
所以 對不起
無理だ
我做不到
ずっと好きだったんだ　小学校の時から
從小學起 我就一直喜歡妳啊
無理だ　諦めるなんて
讓我放棄 我做不到
諦めるなんて　無理
諦められない
我放不下啊
誰だよ　好きな奴って
妳喜歡的傢伙 他是誰啊
教えてくれよ
告訴我啊
それは
他是…
潮留
これが巴日
這就是巴日
見事なもんだな
真漂亮啊
おい　何だこれ
喂 這是什麼
でっかい何かが映って　魚か
有什麼巨大的東西被探測到了 是魚嗎
おい　どうした
喂 你怎麼了
美海　お前
美海 妳…
光
変わってない
一點沒變
あの頃と何も
和那時候一模一樣
息してない
沒有呼吸
海の人間に人口呼吸は
給海裡的人類做人工呼吸有用嗎
ひ　光
光 光
まなか
愛花
お前　誰だ
妳 是誰
美海だ
她是美海
美海？
紡
光のその瞳は悲しげに動きを止めた
光的雙眼彷彿是那片寂靜而悲傷的
凪の海だった
風平浪靜的大海
無言の言葉で綾取りして
無言之間 玩著翻花繩
上手にできたと笑ってみる
「手真巧」 試著露出一個微笑
得意なのは誰にも気づかれぬように
我唯一擅長的就是
心を押し殺すこと　それ一つだけ
隱藏心聲 不讓任何人察覺
でも取り巻く綺麗なループは
但是那套在手上的美麗圓環
柔い力で
用那微弱的力量
手繰り寄せてくれるから
拉近了我們之間的距離
鮮やかに
巧妙地
結んで
聯繫起來
この気持ちごと離れないように
連同這份情誼 永不分離
固く固く
牢牢地 牢牢地
ひと結び　人を結んで
系一個半結 讓我們心手相牽
期待の止まない先へ明日へ行こう
一同奔向前方那個滿懷期待的明天
光が帰ってきた
光回來了
獣見たような顔しやがって
居然露出一副看到猛獸的表情
何か怒涛な展開だよね
故事進展真是突然啊
あの頃と変わった
和那時候不一樣了
光が戻ってきた
光回來了
第十五話
笑容的守護者